La conmutación de paquetes es un método para agrupar la información que
será transmitida por una red. La información se rompe en partes más pequeñas,
llamados paquetes. Los tres entrevistados dan un breve recuento de la historia de la conmutación de paquetes.
La primer cosa relatada es una analogía con envíos de partes de la Biblia. 
Sin embargo, no resulta totalmente esclarecedor pues en la analogía el receptor es el
encargado de reacomodar los paquetes (pues llegan en desorden), mientras que al
hablar de la conmutación, el entrevistado no señala que el acomodo se haga en (o lo realice) el receptor (ni que el acomodo sea necesario).
Es importante señalar que fue necesario el idear este método porque, al particionar la información, los tiempos de espera son menores que si se enviara el
mensaje completo en una tirada. También resulta esclarecedor que mientras los
seres humanos y las telecomunicaciones entre nosotros resultan ser ”time based”,
las computadoras no requieren de dicha condición.
Como en todas las disciplinas y ramas del conocimiento humano y de las aplicaciones de este, existió una reacción en contra de la aplicación de este método.
La resistencia al cambio es algo de esperarse. Similar a esto resulta el hecho de
que se les reprochara que cada quien escribía su cada cual.
Por último, lo más sorprendente es que se logró lo opuesto de lo que se había
estado intentando hacer. Se quería enviar datos a través del teléfono y sus líneas
y se terminó enviando mensajes de voz a través de estas redes.